課題1：ハッシュ計算
標準入力から与えられたデータ (D) に対し以下のハッシュ関数の出力値を計算し、サンプルのように標準出力へ出力を行うプログラムを作成してください。ただし、複数行の入力や改行文字の取り扱いに十分注意すること。

課題2：base58check
課題2a
標準入力から与えられたデータ (D) に対し、base58check エンコードされた文字列を標準出力へ出力するプログラムを作成してください。

課題2b
標準入力から与えられた base58check エンコードされた文字列 (S) をデコードし、チェックサムが間違っていれば “NG” と標準出力へ出力した後に終了し、正しければ “OK” の後に改行を入れ、さらにデコードした結果を標準出力へ出力するプログラムを作成してください。

課題3：楕円曲線暗号の鍵ペア
標準入力から与えられた secp256k1 に対する秘密鍵（16進数表記、小文字）から、公開鍵（16進数表記、小文字）を非圧縮形式で出力した後改行文字を入れ、それに続けて圧縮形式で出力するプログラムを作成してください。

課題4：ECDSA
課題4a
標準入力から与えられた、一行目の秘密鍵、二行目の変数 k および三行目の署名対象のメッセージのハッシュ値の先頭256ビット z（いずれも16進数表記、小文字）から電子署名データを作成し、r と s を改行区切り（16進数表記、小文字）で標準出力へ出力するプログラムを作成してください。

課題4b
標準入力から与えられた、一行目の公開鍵（16進数表記、小文字、圧縮形式）、二行目のメッセージ z 、三行目の署名データ r、四行目の署名データ s （いずれも16進数表記、小文字）を用いて電子署名の検証を行い、その結果に応じて標準出力へ OK または NG を出力してください。