課題1：ニーモニック生成
BIP 39 の仕様に従って、標準入力の一行目に与えられた初期エントロピーデータ（16進数、小文字、長さは 128 または 256 ビットのいずれか）からニーモニックを生成し、それぞれの単語をスペース一文字区切りで出力するプログラムを作成してください。ただし、ニーモニックで使用する単語リストは BIP で定められている英語のリストを利用すること。

課題2：マスタ鍵の計算
BIP 32 と BIP 39 の仕様に従って、標準入力の一行目に与えられたニーモニックと、二行目に与えられたパスフレーズ（空文字の場合も考慮すること）からマスタ鍵を計算し、標準出力の一行目に出力（base58check エンコード。バージョンバイトはビットコインのメインネットのものを利用すること）してください。ただし、ニーモニックおよびパスフレーズはすべて英数字 (a-z, A-Z, 0-9) であると仮定して構いません。

課題3：アドレス導出
標準入力の一行目に与えられたマスタ拡張秘密鍵に対し、二行目に与えられた派生パスに対応する拡張秘密鍵、拡張公開鍵、アドレスをそれぞれ求め、順番に標準出力に base58check フォーマットで出力してください。なお、派生パスは数字の後に「’」がついている場合にはハード鍵、ついていない場合には通常の鍵を表すものとします（入力例を参照のこと）。また入力は常にビットコインのメインネットのデータが与えられるものとします。入力例 2 のように、階層を一切降らない場合（マスタ鍵をそのまま出力する場合）も考慮すること。

課題4：読み取り専用 BIP 44 ウォレット
標準入力の 1 行目に与えられた BIP 44 ウォレットのアカウントの拡張公開鍵に対し、0 番目から 4 番目の受け取り用アドレスを標準出力の 1 行目から 5 行目に順番に出力し、それに続けて 0 番目から 4 番目のおつりアドレスを標準出力の 6 行目から 10 行目に順番に出力してください。

